Που είναι ρε παιδιά
αυτός ο kirious τέλος πάντων;
Μετάφραση - Υποτιτλισμός:
misterN - HTsubs SFTeam Movies
Η ΚΙΝΗΣΗ ΤΗΣ ΒΑΣΣΙΛΙΣΑΣ
- Γεια σου, Ελέν.
- Γεια σας.
Μην ξεχάσεις να καθαρίσεις
το 12 και το 19.
- Είδες πουθενά την Ναταλία;
- Όχι.
Δεν ξέρω τι θα έκανα χωρίς εσένα, Ελέν.
Βαρέθηκα να μου βάζει συνέχεια
τις φωνές αυτή η αγελάδα!
Φεύγω από εδώ.
- Πού θα πας;
- Στην ηπειρωτική χώρα, όπου να 'ναι.
Και τι θα γίνει με τον Ντενίς;
Την αγάπη της ζωής σου;
Μπορεί να έρθει μαζί μου.
Δεν θα κάτσω να σαπίσω εδώ!
Το καλοκαίρι είναι καλά...
αλλά το χειμώνα είναι κόλαση!
- Εσύ δεν ποτέ δεν σκέφτηκες να φύγεις;
- Όχι, ποτέ.
Ποτέ σου δεν ήθελες
να αλλάξεις τόπο;
Ναι, πριν από πολλά χρόνια.
Για να έρθω εδώ και να παντρευτώ.
Τι εφιάλτης!
Με συγχωρείτε.
- Συνέχισε...
- Μπορείς να καθαρίσεις.
Θα είμαστε εδώ όλο το πρωί.
Μάλιστα, κυρία.
Παίζεις...
Πώς είναι το "σκάκι" στα Γαλλικά;
- Σκάκι;
- Ακριβώς.
Παίζεις σκάκι;
Όχι.
Ανζ!
Τι συμβαίνει;
Έγινε κανένα ατύχημα;
Όχι. Απλά ήθελα να σε δω.
Αυτό είναι ωραίο,
αλλά με ανησύχησες.
Σκατά, συγγνώμη.
Σίγουρα είσαι καλά;
Ναι, μια χαρά είμαι.
Πρέπει να πάω στην δουλειά,
πρέπει να τελειώσω σήμερα.
Έμεινα πολύ πίσω.
Ελέν.
Τα λέμε αργότερα.
Εμείς όταν ήμασταν στην ηλικία σου,
τα καλοκαίρια δουλεύαμε.
Για να βγάλουμε το χαρτζιλίκι μας.
Ο καθηγητής των Αγγλικών,
μου συνέστησε να πάω στην Αγγλία.
Και λοιπόν; Η μαμά σου κι εγώ
δουλεύουμε σαν σκλάβοι.
Δεν θέλω να γίνω σαν εσάς!
- Σαν τι δηλαδή;
- Φτωχή!
- Η δουλειά είναι ντροπή;
- Για τίποτα δεν είμαι υπερήφανη για 'σάς!
Της έχει λείψει ποτέ τίποτα;
Όχι!
Ηρέμησε.
Ξέρεις ότι δεν το εννοεί.
Δύο δουλειές που είχαμε
σε σπίτια, ακυρώθηκαν.
Ο Τιερί, μπορεί να μειώσει
τους εργάτες.
Αυτοί που οικονομάνε,
δεν τα σπαταλούν.
Πώς θα καταφέρουμε;
Θα δούμε.
Εσύ;
Ζήτησες αύξηση από τον Αμερικάνο;
- Πόσο κάνει αυτό το ταξίδι στην Αγγλία;
- 400 ευρώ.
Σκατά.
Θα πρέπει να σφίξουμε το ζωνάρι μας.
Θα συναντήσω τον Ζακ,
έχουμε να τελειώσουμε μια παρτίδα.
Μην με περιμένεις νωρίς.
Και δεν κάνει τίποτα.
Δεν φαίνεται να τον ενδιαφέρει τίποτα.
Αν τον ρωτήσεις
τι θέλει να κάνει...
Ξέρεις τι απαντάει;
"Θέλω να γίνω διάσημος!"
Δρ. Κρούγκερ;
Αυτός ο άνθρωπος είναι φοβερός!
Μήπως σας κουράζει;
Μια χαρά είναι.
Μακάρι όλοι οι ασθενείς μου
να ήταν σαν κι αυτόν!
Καλή σας μέρα.
Αντίο.
- Καλημέρα, Δρ. Κρούγκερ.
- Καλημέρα.
Σε παρακαλώ...
Μην αλλάζεις θέση στα πράγματα.
Δεν θα μπορώ να βρω
αυτά που θέλω.
Συγγνώμη. Εντάξει.
Κάνε το δωμάτιό μου πρώτα.
Ήθελα να ρωτήσω...
Είναι για...
- Για σένα;
- Τον μισθό. Ο σύζυγός μου σκέφτεται...
Σκέφτεται για σένα;
Όχι, νομίζω ότι είναι...
Αν μπορούσατε να μου δώσετε
μια αύξηση. 10 ευρώ.
Σας ευχαριστώ.
Τα λέμε σύντομα.
Ένα, δύο, τρία!
Συγχαρητήρια!
Χρόνια πολλά!
- Κόψε την τούρτα!
- Εντάξει. Φέρε τα κεριά!
Ορίστε.
Χρόνια πολλά.
Δώρο γενεθλίων!
Ένα ηλεκτρονικό σκάκι.
Το βλέπω. Για ποιον λόγο όμως;
Μάλλον για να παίζεις σκάκι!
- Δεν ξέρω όμως να παίζω.
- Μπορείς να μάθεις.
Λένε ότι ακονίζει το μυαλό!
Πολύ αστείο.
Εσύ ξέρεις να παίζεις;
Όχι.
Καλά τώρα!
Θα ξεφύγεις για λίγο από το τάβλι.
Και με ποιον θα παίζω;
Δεν ξέρω. Μαζί μου;
Ή μόνος σου.
Είναι ένα παιχνίδι
που μπορείς να παίξεις και μόνος σου.
Μόνος μου;
Μίνι υπολογιστής είναι!
Ελάτε τώρα, ας φάμε την τούρτα.
Φέρτε τα πιάτα σας.
Γιατί το έκανες αυτό;
Ευχαριστώ, Ελέν.
- Ελπίζω να μην κόστισε πολύ ακριβά;
- Όχι.
Σαμπάνια!
- Και σε ποτήρια σαμπάνιας!
- Ακριβώς!
Πού πήγε ο φελλός;
Ο φελλός φέρνει τύχη!
- Δεν σου άρεσε, ε;
- Καλά ήταν.
Θα σηκωθώ πρωί,
έχω πολύ δουλειά.
Καληνύχτα, αγάπη μου.
Το άλογο...
Ο πύργος...
Το πιόνι...
Ο βασιλιάς...
"Ένα από τα στοιχεία
που κάνει το σκάκι τόσο πλούσιο...
είναι οι διάφορες κινήσεις,
από όλα τα κομμάτια.
Η βασίλισσα
είναι το πιο ισχυρό κομμάτι."
είναι το πιο ισχυρό κομμάτι...
Τα έχεις πάρει όλα;
Δεν θα πάω στον ’ρη!
Έλα. Πάρ' τα.
Ποτέ δεν ξέρεις.
- Ευχαριστώ. Είσαι σίγουρη;
- Ναι.
Λίζα! Θα χάσεις το πλοίο!
Έρχεται!
- Να προσέχεις.
- Δεν είμαι παιδί!
Αυτό είναι που με ανησυχεί!
- Θα έρθεις για κανένα ποτό σήμερα;
- Όχι σήμερα.
Τώρα τελευταία δεν έρχεσαι.
Δεν έχω χρόνο. Αντίο.
Εσύ είσαι!
Ναι, εγώ είμαι.
Καλά είσαι;
Ναι.
- Τι κάνεις εδώ;
- Τίποτα.
Ξανάρχισες το κάπνισμα;
Λιγάκι
Λιγάκι το λες αυτό;
Με βοηθάει.
- Σε βοηθάει να κάνεις τι;
- Να σκεφτώ.
Τι να σκεφτείς;
Δεν μαγείρεψα.
Σκέφτηκα να φάμε έξω, για αλλαγή.
Κερνάω εγώ.
Έχω ραντεβού με τον Ζακ,
ας φάμε καμιά πίτσα.
Θέλω να βγω έξω. Σε παρακαλώ.
Εντάξει, πάω ν' αλλάξω.
Αλλά θα κεράσω εγώ.
Έχουμε πολύ καιρό να πάμε στα Goodys.
Γι 'αυτό έσκυψα το κεφάλι, και...
Γύρισα στη δουλειά χωρίς πω τίποτα.
Ο καθένας τώρα, κοιτάει τον εαυτό του.
Όταν απόλυσε τρεις εργάτες, θυμώσαμε,
αλλά είμαστε ευτυχείς που ήταν αυτοί,
και όχι εμείς.
Ίσως η Λίζα να είχε δίκαιο.
Γίναμε σαν τα πρόβατα.
Αλλά μήπως έχουμε κι άλλη επιλογή;
Στην εποχή του μπαμπά μου
ήταν πιο δεμένοι.
Τα παιδιά μαζευόταν
κάθε Κυριακή όλα μαζί.
Η μαμά έκανε ντόνατς.
Πίνανε, τραγουδούσαν,
και άλλαξαν τον κόσμο!
Είχε πολύ πλάκα.
Εάν τα πράγματα γινόταν δύσκολα,
αντιστεκόταν όλοι μαζί.
Τι έλεγες;
Εγώ;
Καιρό είχαμε να μιλήσουμε έτσι.
- Ξέρεις τι θέλω τώρα;
- Ναι!
Όχι, θα ήθελα να...
- Σοβαρά, αυτό θέλεις;
- Ναι.
Αλήθεια;
Ποιο είναι το αντικείμενο του παιχνιδιού;
Το αντικείμενο του παιχνιδιού;
Θα πρέπει να κερδίσεις
τον βασιλιά του αντιπάλου σου.
Να του κάνεις ματ.
Και...;
Και τι;
- Αυτό είναι όλο;
- Ναι.
Λοιπόν, όλα τα κομμάτια κινούνται
με διαφορετικό τρόπο;
Εκτός από τα πιόνια,
αυτά κινούνται πάντα με τον ίδιο τρόπο.
Αυτός είναι ο στρατηγός,
έχουμε από δύο τέτοιους.
Κινούνται διαγώνια, έτσι.
Αυτός είναι ο πύργος.
Ο πύργος πηγαίνει ευθεία...
ή προς τα πλάγια, αν δεν έχει εμπόδια.
Η βασίλισσα.
Το πιο σημαντικό κομμάτι.
Αυτή μπορεί να κάνει τα πάντα,
πάει όπου της αρέσει.
Είναι ισχυρότερη από το βασιλιά.
Πολύ τρελό, έτσι;
Αυτά. Κατάλαβες;
Βέβαια κατάλαβα.
Ηλίθιος είμαι;
Εντάξει, θα ξεκινήσω εγώ.
Πάντα ξεκινούν τα λευκά.
Τώρα η σειρά σου.
Όχι, το άλογο δεν κινείται έτσι.
- Ο αξιωματικός κινείται πλάγια.
- Δεν μου το είπες αυτό!
Στο είπα!
Χαζομάρα είναι!
Βαρέθηκα.
Ας πάμε στο κρεβάτι.
Ένα τελευταίο παιχνίδι.
Δεν ξύπνησες ακόμη;
Συγγνώμη.
- Ξετρυπώνεις τα πράγματα μου;
- Τι;
Όχι, εγώ...
Βάλε το πίσω εκεί που το βρήκες.
Και σταμάτα να λες συγγνώμη
όλη την ώρα.
Είναι σημάδι αδυναμίας.
Παίζετε;
Αν παίζω σκάκι;
- Εγώ παίζω.
- Εσύ;
Έχω ένα ηλεκτρονικό σκάκι στο σπίτι.
Μαθαίνω τη νύχτα.
Και κοιμάσαι την μέρα.
Θα παίξετε μαζί μου;
Ορίστε;
Δεν θα καταφέρω να μάθω μόνη μου.
Γιατί θέλεις να μάθεις σκάκι;
Γιατί να σου μάθω εγώ;
Δεν ξέρω ποιον άλλον να ρωτήσω.
Πρέπει να έχεις υπομονή.
Σας παρακαλώ.
Κοίτα...
- Πώς είπαμε πώς σε λένε;
- Ελέν.
Ναι, Ελέν, σωστά.
Δεν μου αρέσει να μ' ενοχλούν.
Μπορώ να σας καθαρίσω
δωρεάν, αν θέλετε.
Βρήκες το κουμπί μου.
Τρίτη, στις 4 το απόγευμα.
Αλλά να σου ξεκαθαρίσω κάτι:
Θα το κάνουμε μόνο μια φορά.
Μόνο για μία φορά.
Κατάλαβες;
Τι κάνεις;
Έρχομαι!
Έλα να δεις.
- Ξέρεις γιατί το δωμάτιο 11 δεν λειτουργεί;
- Όχι.
Είχε ένα νταλαβεράκι σ' εκείνο
το δωμάτιο πριν από τρία χρόνια.
Με έναν Ιταλό τουρίστα.
Της υποσχέθηκε ότι θα ξανά έρθει.
Πηγαίνει εκεί κάθε μέρα.
Προσεύχεται!
Το πιστεύεις;
Κάθε μήνα παίρνει γράμμα από την Ρώμη.
Μου το είπε ο Ντενίς.
Ναταλία, πήγαινε τα σεντόνια
στο πλυντήριο,
σήμερα είναι η σειρά σου.
Ελέν, μέχρι το μεσημέρι,
πρέπει να ετοιμάσουμε τέσσερα δωμάτια.
Μπορώ να στηριχθώ πάνω σου;
"Ναι, κυρία,
μάλιστα, κυρία! "
Μην τρελαίνεσαι κιόλας.
Δεν είναι κακιά.
Σίγουρα! Γι' αυτό λες πάντα ναι.
Έχουμε μία ώρα.
Σκοπεύεις να την περάσεις όρθια;
Τα λευκά ανοίγουν.
Παίξε.
Ματ.
Λοιπόν;
Τι λοιπόν;
Θα μου διδάξετε;
Γιατί αυτό το παιχνίδι
σημαίνει τόσα πολλά για σένα;
Δεν ξέρω.
Ας παίξουμε κι άλλη παρτίδα.
Τα λέμε την Τρίτη.
Και που και που να χαμογελάς
Σου πάει περισσότερο
από το να δείχνεις σοβαρή.
Εντάξει.
"Η ανάπτυξη της βασίλισσας,
δεν συνιστάται νωρίς.
Βοηθά...
τα κομμάτια του εχθρού να αναπτυχθούν,
και μπορεί να επιταχύνει το ρυθμό
επιθέσεων εναντίον της.
Είναι ζωτικής σημασίας,
το να μην χάνεις χρόνο
από την αρχή,
έτσι ώστε,
να μην καθυστερήσει η ανάπτυξή σου."
Πάντα έτσι κοιτάζεις;
Πώς έτσι;
Λες και η ζωή σου εξαρτάται
με το τι πρόκειται να πω.
Οι κανόνες είναι λιγότερο σημαντικοί
από τις εξαιρέσεις στο σκάκι.
Σπάζοντας τους κανόνες
την κατάλληλη στιγμή:
είναι αυτό που πρέπει να κάνεις.
Κατάλαβες;
Όχι πραγματικά, όχι.
Ούτε κι εγώ.
Συνεχίζουμε;
Ελέν! Ξέρεις τι ώρα είναι;
Καλά, θα τα πούμε άλλη φορά αυτά.
Τώρα, φαντάσου, η Ναταλία μας...
Την επιλέξανε
για τον διαγωνισμό!
Αλήθεια; Μπράβο!
Σιγά, δεν έχω κερδίσει ακόμα.
Είμαστε 200, θα πάρουν μόνο 10.
Θα πάω για οντισιόν
στην ηπειρωτική χώρα,
κι αν τα καταφέρω,
Τότε άντε γεια σας!
Θα πάει στην Μασσαλία
για 2 μέρες,
και δεν έχω κανέναν να την αντικαταστήσει.
Μπορείς να κάνεις διπλή βάρδια
δυο απογεύματα την επόμενη εβδομάδα;
- Πότε;
- Τρίτη και Τετάρτη.
Όχι.
Όχι;
Δεν μπορώ την Τρίτη.
Είμαι πολύ...
Δεν είμαι ελεύθερη.
Ήρθα.
- Καλημέρα.
- Γεια σου.
Καλύτερα πρώτα να...
Τι;
Να καθαρίσεις;
Όπως βλέπεις, έχει γίνει.
- Μα γι' αυτό με πληρώνετε.
- Όχι.
Σε πληρώνω για να κάνεις ό,τι σου λέω.
Έλα.
Δεκαπέντε λεπτά.
Και σήμερα...
Ανοίγω εγώ.
Ε4, Γ5.
Γλυκιά μου!
Είσαι υπέροχη.
Πού ήσουν; Ανησυχήσαμε!
Ήμουν στον Δρ. Κρούγκερ.
Έχασα το λεωφορείο.
Έπρεπε να πας να τον καθαρίσεις!
Ξέχασες την κόρη σου;
Ακόμα δεν γύρισα, και μαλώνετε!
Έχεις δίκιο.
Εμείς πάμε σπίτι.
Προσπάθησε να βρεις λίγο χρόνο
να έρθεις. Πρέπει να μιλήσουμε.
Εντάξει. Τα λέμε αργότερα.
Αντίο.
Μια μέρα πήγαμε στο Λονδίνο.
Και μείναμε στο μουσείο
μόνο οι δυο μας.
Ήταν φοβερό.
Και με βίασε τρεις φορές.
Ποιος;
Εντάξει.
Εγώ σου μιλάω τόση ώρα
ότι βρήκα τον μεγάλο μου έρωτα, κι εσύ,
ούτε καν μ' ακούς!
Ακούω! Για τον Αντουάν δεν μιλάς;
Κοιμήθηκες μαζί του;
Λέτε ότι έχω αλλάξει,
αλλά μάλλον, εσείς έχετε αλλάξει.
Δεν πεινάω.
Ξεκινάμε!
Τις άκρες, όπως πάντα, έτσι;
Όχι, από εδώ να τα πάρεις πολύ.
Ξέρεις τώρα. Πιο πολύ.
Δεν θα έχουν όλα το ίδιο μήκος.
Δεν θέλω να έχουν όλα το ίδιο μήκος.
Πάντως, σου πηγαίνει το ίδιο μήκος.
Το ξέρω.
Μπορείς να μου μιλήσεις ελεύθερα.
Για ποιο πράγμα;
Για 'σένα και τον Δρ. Κρούγκερ.
Κοίτα ευθεία!
- Όλοι γι' αυτό μιλάνε.
- Για ποιο πράγμα;
Ότι δεν πας εκεί
απλά για να καθαρίσεις.
Πρόσεχε, Ελέν.
Αυτός ο άνθρωπος είναι περίεργος.
Όταν πέθανε η γυναίκα του, λέγανε ότι...
Βέβαια τίποτα δεν αποδείχτηκε.
Αλλά μετά από αυτό,
κανείς άνθρωπος δεν τον ήθελε πλέον.
Δεν θυμάσαι;
Όχι.
Ματ!
Ματ, έχεις δίκιο.
- Μπράβο.
- Σας ευχαριστώ.
Είναι αργά.
Ήδη θα έπρεπε να είσαι στο σπίτι σου.
Ναι. Αλλά έτσι κι έτσι,
το έχασα το τελευταίο λεωφορείο.
Πίνουμε κανένα ποτό;
Δεν θα μου μιλήσεις για τον άντρα σου;
Ότι θέλετε.
Πώς είναι;
Ο Ανζ;
Είναι... Όμορφος.
- Όμορφος;
- Ναι. Πολύ όμορφος.
(Γουίλιαμ Μπλέηκ: The Tiger.
Πολύ καλό, διαβάστε το....)
Τόσα πολλά βιβλία.
Πάρα πολλά.
Τα έχετε διαβάσει όλα;
Τα περισσότερα.
Σ' αρέσει το διάβασμα;
Δεν ξέρω, δεν έχω διαβάσει ποτέ.
"Μάρτιν Ίντεν".
Πάρ' το.
Θα σ' αρέσει.
Όλα καλά;
Πρέπει να πάω στην τουαλέτα.
Λοιπόν...
Πήγαινε.
Η γυναίκα σας ήταν όμορφη.
Πάρα πολύ.
Είχατε παίξει σκάκι μαζί της;
Όχι.
Είναι αλήθεια αυτό που λένε;
Πώς την βοηθήσατε να πεθάνει;
Έτσι λένε;
Και το πίστεψες;
Όχι.
’λλαξες τα μαλλιά σου.
Πρέπει να φύγω.
- Τα λέμε την Τρίτη;
- Ναι.
Καλά είσαι;
Τι φάγατε;
Μακαρόνια.
Τα μόνα που βρήκαμε εύκολο.
- Πέρασες καλά;
- Τι πράγμα;
Είναι σχεδόν μεσάνυχτα.
Είσαι πολύ όμορφη απόψε,
άρχισες να προσέχεις τον εαυτό σου;
Έχεις πιει;
Ναι. Αλλά δεν είμαι μεθυσμένος.
Θα σου κάνω καφέ.
Όλοι λένε ότι έχεις εραστή.
Είναι σκληρό, αλλά δεν με νοιάζει.
Ξέρεις ότι δεν είναι αλήθεια.
Το είδα με τα μάτια μου.
Τι είδες;
Εσένα και τον Κρούγκερ.
Μ' ακολούθησες;
Σε πληρώνει τουλάχιστον;
Τι εννοείς;
Προσπαθώ να καταλάβω.
Μην μπαίνεις στον κόπο!
Εντάξει, φάγατε μακαρόνια, και λοιπόν;
Δεν πάθατε και τίποτα!
Δεν μπορώ να κάνω μια φορά
κι εγώ ότι θέλω;
Δεν έκανα και κανένα έγκλημα!
Πέρασε.
Θέλατε να με δείτε;
Κάθισε.
Τι συμβαίνει;
Πριν από δύο εβδομάδες...
Ένα ζευγάρι Βέλγων διαμαρτυρήθηκε,
επειδή δεν άλλαξες τις πετσέτες τους
για δυο μέρες.
Χθες,
ο πελάτης από το 9 με πήγε να δω
πόσο άσχημα του έστρωσες το κρεβάτι.
Στη συνέχεια, από το δωμάτιο 12,
μου είπαν ότι το πρωί ήσουν αγενής,
όταν σου ζήτησαν μεταλλικό νερό.
Τι συμβαίνει;
Καμαριέρα είμαι, όχι σερβιτόρα.
Είσαι αυτό που σε πληρώνω για να είσαι.
Εάν δεν σου αρέσει η δουλειά,
πολλοί άνθρωποι εκεί έξω
περιμένουν να σου πάρουν την θέση.
Διευθύνω αυτό το μέρος μόνη μου.
Δεν μπορώ να δεχτώ προχειρότητα.
Εντάξει.
Λίζα;
- Ποιο είναι το πρόβλημα ...
-  ’φησε με ήσυχη.
Πες μου.
Ο Αντουάν, έτσι δεν είναι;
Σου έκανε τίποτα;
Θέλει να χωρίσουμε.
Γιατί;
Είναι με κάποια άλλη.
Δεν σου το είχε πει;
Ναι.
Αλλά έλεγε ότι είχε τελειώσει.
Όταν όμως γυρίσαμε πίσω
την ξανά είδε.
Ω, αγάπη μου.
Ξέρω τι συμβαίνει.
Γιατί να ανήκω στην εργατική τάξη;
Τι εννοείς;
Ο Αντουάν,
ανήκει στην μεσαία κοινωνική τάξη!
Το ίδιο και η φίλη του.
Ξέρεις κάτι;
Χαίρομαι που τελείωσε.
Δε θα μπορούσα να τον έφερνα εδώ.
Το μέρος είναι πολύ χάλια!
Σταμάτα.
Ποτέ δεν του είπα είσαι καθαρίστρια.
Δεν θέλω να καταλήξω σαν εσένα!
Λίζα, πηγαίνετε στο κρεβάτι σου.
Με αηδιάζετε κι οι δυο σας!
Έχεις δίκιο.
Έχω καταστρέψει τα πάντα.
Όχι.
Όχι, δεν είμαι άρρωστη.
Δεν θα ξανά έρθω.
Αποφάσισα...
Να μην ξανά παίξω σκάκι.
Επειδή είναι δύσκολο.
Είναι πολύ περίπλοκο.
Δεν θα ξανά έρθω.
Ούτε καν για να καθαρίσω.
Αντίο.
Γεια σου, Ζακ.
Γεια σου.
«Ο πραγματικός κόσμος
ήταν στο μυαλό του...
Και οι ιστορίες που έγραψε,
η μόνη πραγματικότητα."
Βρήκα αυτό στο δωμάτιό σου.
Το έχεις διαβάσει;
Με έκανε να κλάψω.
Πολύ ωραίο.
Ο ναυτικός που έγινε συγγραφέας.
Εννοείς τον συγγραφέα,
που θα έπρεπε να είχε μείνει ναύτης.
Γιατί το λες αυτό;
Επειδή έγινε δυστυχισμένος.
Επειδή συνειδητοποιεί
ότι δεν αξίζει τον κόπο.
Ότι δεν ανήκει σ' αυτούς.
Ναι, αλλά το έκανε.
Νιώθει ξένος,αλλά είναι καλύτερα
αφού τους εντυπωσίασε όλους.
Γιατί να μην ήταν καλύτερα
αν δεν το είχε κάνει αυτό;
Πρέπει να ήταν δύσκολα
όταν μετακόμισες εδώ.
Ναι, ήταν.
Είχα αφήσει τα πάντα,
δεν είχα φίλους.
Περνούσα όλο το χρόνο μου
με τον πατέρα σου.
- Δεν παίζεις άλλο σκάκι;
- Όχι.
Μα γιατί!
Γιατί να μην παίζεις;
Δεν είναι παιχνίδι για γυναίκες.
Αυτό με ενοχλεί.
Οι άνδρες το παίζουν
πιο έξυπνοι από εμάς!
Το πιο ισχυρό κομμάτι
είναι η βασίλισσα, σωστά;
Πώς το ξέρεις;
Απλά το ξέρω.
Δείξε μου πώς χόρευες
όταν ήσουν μικρή.
Έλα!
Εάν ήρθες εδώ για να καθαρίσεις...
πάρε τα λουλούδια σου και φύγε.
Βρήκα άλλη καθαρίστρια.
Αρχίζουμε;
Τι εννοείς;
Ας παίξουμε.
Να πάρω τα λευκά;
Στοιχηματίζω,
πώς θα έκανες προπόνηση μόνος σου.
Έλα!
Δεν μπορώ να περιμένω για πάντα!
Γι' αυτό ξανά γύρισες;
Φυσικά. Γιατί άλλο;
Θα παίξουμε επιτέλους;
Ξέρεις κάτι;
Τι;
Δεν μου έλειψες,
αλλά χαίρομαι που είσαι εδώ.
Ούτε εσύ μου έλειψες.
Τι συμβαίνει;
Σκέφτηκα να μαγειρέψω κοτόπουλο.
Καταστροφή!
- Μπορώ να βοηθήσω;
- Όχι, άφησε με. Θα το κάνω μόνος.
Θέλω να σου μιλήσω.
Κι εγώ θέλω να σου μιλήσω.
Σοβαρά; Τι συμβαίνει;
Το σκέφτηκα.
Έχεις δίκιο. Αυτό δεν μπορεί να συνεχιστεί.
Τι πράγμα;
Θέλω να σε δω ευτυχισμένη.
Για 'μένα δεν το πήρες;
Δεν μπορείς να το πετάξεις.
Όπου να 'ναι θα γυρίσει η Λίζα.
Ματ σε 2 κινήσεις.
Είναι η πέμπτη φορά.
Τα παρατάω.
Απλά είχα τύχη, αυτό είναι όλο.
Η τύχη δεν έχει καμία σχέση με το σκάκι,
το ξέρουμε κι οι δυο μας.
Ξέρεις...
Νομίζω ότι έχει έρθει η ώρα.
Η ώρα για τι;
Πρέπει ν' ανοίξεις τα φτερά σου.
Μου ήρθε μια ιδέα.
Ένα τουρνουά.
Εγώ σε τουρνουά;
Μικρό τουρνουά.
Δεν θα πας και στο παγκόσμιο
πρωτάθλημα. Όχι ακόμη, δηλαδή.
Με βαρέθηκες;
Δεν είπα αυτό.
Μ' αρέσει να παίζω μαζί σου.
Γιατί το λες αυτό;
Δεν έχεις παίξει ποτέ
με κανέναν άλλον.
Παραδέξου φοβάσαι,
εδώ αισθάνεσαι ασφαλής.
Αυτό δεν είναι αλήθεια!
Τέλος πάντων, δεν είμαι έτοιμη.
Φυσικά και είσαι έτοιμη.
Το επόμενο τουρνουά
είναι σε 2 μήνες...
Αυτό μας δίνει κάποιο χρόνο.
Δεν μπορείς να με ξεφορτωθείς,
έτσι απλά!
Αν μου τα έλεγες όλα από την αρχή,
θα είχαμε ξεκαθαρίσει τα πράγματα.
Παίξε εδώ ή στου Κρούγκερ,
αλλά όχι δημόσια!
Και γιατί να μην το κάνει;
Ξέρεις πώς σε φωνάζουν οι άλλοι;
"Το ψώνιο με το σκάκι".
Δε με νοιάζει.
Δεν σε νοιάζει αν
με περνούν για χαζό;
Θα πρέπει να είσαι περήφανος,
αντί να μας κάνεις τη ζωή μας κόλαση!
Ξέρεις κάτι;
Θαυμάζω τη μαμά.
Λίγοι θα μπορούσαν
να το κάνουν αυτό.
Έχει να κάνει με την φόρμα.
Κοιμούνται πολύ, τρώνε καλά.
Έτσι, αυτή θα είναι σε άριστη φόρμα.
Δεν είναι άθλημα.
Ναι, είναι!
Και το πρώτο βραβείο είναι 1500 ευρώ.
Κάνατε συνωμοσία εναντίων μου!
Κρίμα που σου παίρνω
μόνο ένα κάθε φορά.
Πολύ αστείο.
Γιατί το κάνεις αυτό;
Στρώσε το σχέδιο σου.
Είμαι πολύ χάλια.
Καλύτερα να παίξεις
ένα χάλια σχέδιο λογικά...
Παρά να μην έχεις κανένα σχέδιο.
Είναι πάρα πολύ δύσκολο.
Είναι δουλειά.
Όχι, δεν είναι.
Η δουλειά μου είναι να καθαρίζω.
Καταλαβαίνω όλο και λιγότερα.
- Είναι κι αυτό μέρος της.
- Ποιανής;
Της δουλειάς.
Τι ξέρεις εσύ;
Είσαι εδώ μέσα κλειδωμένος,
μόνο με τα βιβλία σου.
Δουλειά είναι αυτό;
Είναι πολυτέλεια.
Με σώζει από το να ασχολούμαι
με ηλίθιους.
Είναι εύκολο να τους περιφρονείς όλους.
Όχι όλους.
Πριν ήμασταν καλύτερα.
Πριν από τι;
Όταν δεν είχα καμιά ερώτηση.
Πολύ πνευματώδες!
- Εδώ είσαι; Καλά είσαι;
- Μια χαρά.
"Ναταλία, ξέχασες τις πετσέτες.
Είσαι συνέχεια αφηρημένη! "
Καλύτερα να σταματήσω να γελάω
μαζί της, δεν θα πάω πουθενά.
Δεν τα κατάφερα.
Μπερδευόμουν συνέχεια.
Έπαθα τρακ.
Μπορείς να ξανά προσπαθήσεις.
Θα μπορούσα, αλλά...
Ονειρευόμουν κάτι πολύ μεγάλο.
Ο Ντενίς θέλει να παντρευτούμε
και να κάνουμε παιδιά. Τέσσερα!
Αυτό έχει σημασία. Ένας άντρας να
σ' αγαπά, μια οικογένεια, μια ήσυχη ζωή.
- Σωστά;
- Ναι.
Τελειώνω!
Έχω ακόμα τα δωμάτια 12 και 9 να κάνω.
Ναι, κι εγώ.
Περάστε.
Μισό λεπτό.
Θα το κοιτάξω.
Θα το διευθετήσω την επόμενη εβδομάδα,
εντάξει;
Παρακαλώ;
Πρόκειται για το τουρνουά.
Θέλω να πάρω μέρος.
- Ανήκετε σε κάποια λέσχη;
- Όχι.
Παίζετε καιρό;
Όχι, πάρα πολύ.
Έχετε κάποιον βαθμό;
Βαθμό;
Αν και το τουρνουά είναι ερασιτεχνικό,
τα πρότυπα είναι πολύ υψηλά.
Μ' έστειλε ο Δρ. Κρούγκερ,
σας στέλνει μια επιστολή.
Ο Κρούγκερ;
Είναι φίλος σας;
Ναι...
Παρακαλώ, καθίστε.
Είστε η καθαρίστρια του;
Ναι, γιατί;
Δεν υπάρχει πρόβλημα.
- Αυτό σας γράφει;
- Ναι, αυτό.
Σας είπε ότι θα γράψει κάτι άλλο;
Πάντα του άρεσε να παίζει
με τους ανθρώπους.
Έχετε χρόνο να δουλέψετε για μένα;
Η σύζυγός μου χρειάζεται βοήθεια.
Δύο απογεύματα την εβδομάδα,
αν είναι δυνατόν;
Θα το δω.
Σου συνέβη τίποτα;
Όχι, όλα είναι μια χαρά.
’λλο δείχνεις.
Δεν θα παίξουμε;
Όχι.
Έχω να καθαρίσω.
Μετά από όλα αυτά,
είμαι η καθαρίστρια σας.
Όπως είπατε και στην επιστολή σας.
Αυτό είναι όλο;
Παίξατε μαζί μου σαν μαριονέτα.
Μπορεί να μην μαθαίνω εύκολα,
αλλά έχω κι εγώ την περηφάνια μου.
Δεν είμαι παιχνιδάκι σας.
Έχεις δίκιο.
Δεν είσαι παιχνιδάκι μου.
Λυπάμαι.
Δεν θα έπρεπε να είχα
γράψει αυτή την επιστολή.
Αλλά αυτή είναι η αλήθεια:
Είσαι η καθαρίστρια μου.
Τι κάνεις;
Φεύγω.
Θέλω τα λεφτά μου.
Σε μισώ.
Περίμενε.
Θέλω να σου δείξω κάτι.
Βλέπεις αυτούς τους πίνακες;
Τους έκανε η γυναίκα μου.
Δεν είχε πολύ ταλέντο;
Ήταν εξαιρετικά ταλαντούχα.
Αλλά ποτέ δεν πίστεψε στον εαυτό της.
Όταν πέθανε σκέφτηκα...
Ότι θα έπρεπε να την είχα
ενθαρρύνει περισσότερο.
Σκέφτηκα ότι θα μπορούσα
να την έχω σώσει.
Αλλά αυτό είναι ματαιοδοξία.
Κανείς,
δεν μπορεί να σώσει κανέναν άλλο.
Η αμφιβολία της ήταν ισχυρότερη
από τη ζωγραφική της.
Κατάλαβες;
Με πλήγωσες.
Ναι.
Είσαι πραγματικά ταλαντούχα, Ελέν.
Έχεις...
Αυτό το πράγμα,
που δεν μπορεί να διδαχθεί,
στο σχολείο ή στα βιβλία...
Τα χρήματα δεν μπορούν
να το αγοράσουν,
και το  ψάχνουν πολλοί άνθρωποι,
χωρίς να να το βρουν ποτέ.
Συμπεριλαμβανομένου και εμού.
Θα έρθεις στο τουρνουά;
Καλύτερα να πηγαίνεις.
Καλά είσαι;
’φησε με.
Πήγαινε!
Μπορείτε να πατήσετε
το ρολόι και να ξεκινήσουμε.
Καλή τύχη σε όλους!
Ο πύργος...
Μετακίνησε τον πύργο σου...
από το Γ8 στο Γ4...
Θα σου πάρει το πιόνι.
Αν το κάνει αυτό,
θα του το πάρεις με τον πύργο.
Ματ.
Μπράβο!
- Κέρδισε;
- Νίκησε;
Κέρδισε!
Μπαμπά! Μπαμπά!
Τι έγινε; Έχασε;
Κέρδισε τέσσερα παιχνίδια,
είναι στον τελικό.
Και τι κάνει;
Δεν έχει ξεκινήσει ακόμα.
Θα έρθεις;
Όχι.  Αν με δει, ίσως πάθει τρακ.
Πήγαινε.
- Να με ενημερώνεις.
- Εντάξει.
5:00 ακριβώς. Ώρα να ξεκινήσετε.
Καλή τύχη και στους δυο σας!
Τι συμβαίνει;
’ργησε.
Της κάνει πόλεμο νεύρων.
Αυτό είναι φοβερό!
Κάνεις πάρα πολλές ερωτήσεις.
Απλά ένα παιχνίδι είναι.
Απλά παίξε.
Απόλαυσε το.
Μια κακή κίνηση,
μπορεί να σκιάσει
40 καλές προηγούμενες κινήσεις.
Ανάγκασε τον να κάνει λάθος.
Και να θυμάσαι:
"Η απειλή είναι πάντα ισχυρότερη,
από την εκτέλεση."
Κέρδισε!
Συγγνώμη που άργησα.
Δεν πειράζει, Ναταλία.
Εδώ είναι η πρωταθλήτρια μας.
- Συγχαρητήρια!
- Σας ευχαριστώ.
Θα μας βγάλετε
μπροστά στο ξενοδοχείο.
Λυπάμαι, θέλω μόνο το νικητή.
Ω, εντάξει.
Τι κέρδισε;
Κοιτάξτε προς τα εδώ.
Χαμογελάστε.
Τώρα πια είσαι ένα αστέρι.
Μια χαρά τα πήγες.
Νόμιζα ότι θα έρθεις.
Σε περίμενα.
Αλλά κέρδισες, έτσι δεν είναι;
Βλέπεις...
Δεν με χρειαζόσουν...
Το επόμενο τουρνουά, είναι στο Παρίσι.
Θα πάω.
Κάνεις όνειρα, έτσι;
Κοίτα...
Θα είναι διαφορετικά.
Θα υπάρχουν μεγάλοι παίκτες.
Θα δούμε.
"Όταν ρισκάρεις,
μπορεί να χάσεις,
όταν δεν ρισκάρεις,
χάνεις πάντα. "
Σωστά;
Τελικά, κάτι σου έμαθα
Όταν γυρίσω...
Θα ξανά παίξουμε;
Ξέρεις ότι μισώ την ήττα.
Να παίζεις καλύτερα!
E4...
E5...
Ζ4...
Πιόνι στο Ζ4...
’λογο στο Ζ3...
Στρατηγός στο E7...
’λογο στο Γ3...
Στρατηγός στο Θ4... Απειλή.
Ο βασιλιάς στο Ε2...
Πιόνι στο Δ5...
Ο στρατηγός μου παίρνει το πιόνι στο Δ5...
Ο στρατηγός στο Ζ6...
Ο στρατηγός μου, τρώει το Ζ6.
Απειλή.
Η βασίλισσα μου...
Τρώει το Ζ6...
Πιόνι στο Δ4...
Στρατηγός στο Δ4...
Βασίλισσα στο Δ2 ..
’λογο στο Γ6...
Γ3...
Ροκέ, από την πλευρά της βασίλισσας.
Πήγαινε.
Μετάφραση - Υποτιτλισμός:
misterN - HTsubs SFTeam Movies
http://bt.eutorrents.com
http://www.subs4free.com
ΚΑΙ ΓΙΑ ΤΑ:
HELLAS-TORRENTZ-GREEKFOROUMAKI
Πολλά φιλιά στον kirious